Mooren laki

Artikkelissa käsitellään transistoreita ja mikropiirejä ja Mooren lain sovellusta niihin. 
Mooren laki käsittelevät transistoreita ja, kuinka niiden koon pienentäminen tekee niistä halvempia, jonka avulla arvioidaan,
kunka paljon transistoreja on uusissa mikropiireissä.
Enää pääkohteena ei ole pienentää transistoreja, vaan yritetään saada niitä tiheämmin mikropiiriin, joka lisää sen tehoa.
Mooren laki on kuitenkin artikkelin mukaan vielä käyvä, kunnes nykyaikaissisa piireissä tulee fysiikka vastaan ja joudutaan keksimään uutta.
Mikropiirien tekeminen on iso bisnes fabs yritys kasvanut ~1miljardista vuonna 2000, 
~20miljardiin ~vuoteen 2022. Uusien mikropiirien kehittäminen kallista ja vaikeaa.